
# Capstone
AI 기반 음식 인식을 통한 영양소 분석 어플리케이션

## 프로젝트 필요성
#### 현대인들의 생활이 날로 바쁘고 복잡해짐과 동시에 팬데믹 현상까지 겹쳐 배달 음식 주문율이 높아지고 있다. 
#### 이는 영양분의 불균형을 초래하기 쉽고 이로 인한 만성질환 등 건강상의 이유로 이슈로 이어져 필요햔 영양소 등을 분석하고     파악하여 식단을 조절하려는 요구가 점점 더 증가하고 있다.


## 프로젝트 목표
#### 1. 영양 불균형으로 인한 건강 이상 발생 가능성이 높아짐으로 인해 발생하는 사회적 문제를 기존 식단 관리 애플리케이션을 개선하여 섭취한 영양분을 바탕으로 필요한 영양소가 있는 음식을 선정해 추천해줌으로써 해결하고자 한다. 
#### 2. 이와 관련된 음식, 밀키트를 추천해주는 기능을 제공한다.
#### 3. AI 머신러닝 기술을 활용해 사진을 찍는 것만으로도 식단이 기록되도록 하여 영향 균형을 맞추는데 도움을 준다. 


## 주요 기능 설명
#### 1. 로그인 후 개인정보(나이, 신장, 체중, 활동량) 및 목표 칼로리를 입력하면 그 바탕으로 기초대사량에 알맞은     탄수화물, 단백질, 지방 비율이 표시된다.
#### 2. 자신의 식단을 촬영하여 식단 관리를 할 수 있다. 카메라로 식단 촬영을 마치면 학습시킨 모델이 사진을 분석하여 음식을 판별한다. 판멸된 음식은 (-) 버튼으로 삭제할 수 있고 (+) 버튼을 이용하면 수기로 음식 추가가 가능하다.     AI가 음식을 잘못 인식한 경우 수정하기 버튼을 이용하여 수정할 수 있다. 상세보기 버튼(>)을 누르면 음식별 세부 영양소 보기 액티비티로 이동된다. 
#### 3. 사용자는 자신에게 부족한 영양소가 무엇인지 메인 화면에서 그래프를 통해 파악할 수 있으며 이를 채울 수 있는 식단을 추천받을 수 있다. 식단 추천받으러 가기 버튼을 클릭하면 식단 및 레시피 추천 액티비티가 실행된다.    식단 및 레시피 추천 액티비티에서 자신에게 부족한 영양소를 채울 수 있는 식단이 랜덤으로 3개가 추천되며 해당 음식을 직접 만들어 먹을 수 있게 레시피를 알려주거나 밀키트를 주문할 수 있는 화면으로 이동하게 된다.
#### 4. 사용자는 한 주간 자신이 저장한 식단을 기반으로 생성된 주간 통계를 푸시 알림을 통해 받을 수 있다.    기기 상단바에서 알림을 누르면 알림 액티비티가 실행되고 알림을 클릭하면 주간 보고서 액티비티가 실행된다.     주간 보고서에서 일일 누적 칼로리 정보 및 평균 일일 섭취 칼로리 정보, 목표 칼로리와의 비교 정보, 사용자가 일주일간 섭취한 식단의 탄수화물, 단백질, 지방의 양을 계산하고 목표 칼로리와 건강한 식단을 위해 섭취해야 하는 평균적인 3대 영양소의 양을 그래프로 표시하며 각 영양소에 대한 평가를 확인할 수 있다.      또한, 일주일간 섭취한 모든 식단의 사진과 칼로리가 요일별로 정리되어 표시된다.    마지막으로 사용자는 일주일간 활동 칼로리 및 지난 주 혹은 목표 활동량과 비교 정보 등 모든 정보를 종합한 총평을 확인할 수 있다. 


#### 5. 사용자는 과거 자신의 식단에 대한 통계를 확인할 수 있다. 메인 화면에서 통계 보기 버튼을 클릭하면 월별 캘린더가 표시된다.     날짜를 선택하면 하단 버튼에 해당 날짜가 표시되며 확인하러 가기 버튼을 누르면 과거 특정일에 대한 칼로리, 식단, 영양소 정보를 보여주는 액티비티가 실행된다. 
